
## 🎯 프로젝트 목표

### 1. JWT 및 스프링 시큐리티 / OAuth 2.0 소셜 로그인
- JWT 및 Spring Security 설정을 통해 인증 및 인가 로직 구현
- OAuth 2.0을 사용하여 소셜 로그인 기능 구현
  
#### 주요 기능  
- **일반 로그인**: email과 비밀번호를 통한 일반 로그인 기능
- **소셜 로그인**: 구글, 네이버 로그인을 통한 소셜 로그인 기능
- **자동 로그인**: 리프레시 토큰을 통한 자동 로그인 기능

#### 로그인 시스템 구성  
- **Spring Security**: 스프링 시큐리티를 통한 로그인 시스템 기본 구성  
- **JWT**: 액세스 토큰과 리프레시 토큰 발급을 위한 JWT
- **OAUTH2**: 소셜 로그인을 위한 OAUTH2 인증 시스템 
- **MySQL**: 회원 정보 저장을 위한 RDB.

<br>

### 2. ElasticSearch를 활용한 검색 서비스  

ElasticSearch는 대용량 데이터를 실시간으로 검색하고 분석할 수 있는 분산형 검색 엔진입니다.  
본 서비스에서는 ElasticSearch를 활용하여 **빠르고 정확한 검색 기능**을 제공합니다.

#### 주요 기능  
- **키워드 검색**: 상품명, 게임 장르, 설명(Contents) 등을 기반으로 검색 가능  
- **자동 완성(Auto-Suggest)**: 입력 중인 검색어에 대한 추천어 제공  
- **필터링 및 정렬**: 가격, 인기순, 최신 등록일 등의 필터 및 정렬 기능  
- **리뷰 감성 분석**: 검색 결과에 포함된 리뷰의 감성 점수를 분석하여 긍정적/부정적 리뷰 제공  

#### 검색 성능 최적화  
- **n-gram 토크나이저 적용**: 한국어 및 영어 검색을 위한 형태소 분석기 적용  
- **검색 인덱스 튜닝**: 불필요한 필드 제외 및 검색 성능 향상을 위한 캐싱 적용  
- **ElasticSearch Query DSL 활용**: 다중 필드 검색 및 적용  

<br>

### 3. 모니터링 서비스  

서비스의 원활한 운영을 위해 **실시간 모니터링 시스템**을 구축하여 장애 예방 및 성능 개선을 지원합니다.

#### 주요 모니터링 항목  
- **로그 모니터링(Log Monitoring)**: Logstash & Filebeat를 활용하여 서버 및 애플리케이션 로그 수집  
- **모니터링 시각화**: Kibana를 활용한 시스템 로그, 데이터 관리 시각화  
- **ElasticSearch 검색 성능 모니터링**: 검색 응답 시간 및 인덱스 크기 모니터링  

#### 모니터링 시스템 구성  
- **Elastic Stack(ELK)**: Elasticsearch + Logstash + Kibana를 이용한 로그 분석  
- **Fleet Server**: 서버 및 애플리케이션 성능 시각화  

<br>

### 4.알림 서비스

- 회원가입 완료시 회원가입 환영메시지가 가입 이메일을 통해 발송.
- 회원정보 변경감지시 로그인된 사용자에게 알림이 가도록 구현.

#### 알림 서비스 시스템 구성

- **Server Sent Event(SSE)**: 클라이언트와 서버의 연결 유지를 위한 표준 기술. 단방향 통신
- **Spring Event**: 알림을 변경 작업과 별개의 스레드로 동작시켜 변경 작업의 속도에 영향을 미치지 않게 하기 위한 스프링 이벤트
- **Redis**: SSE 연결 끊김 발생시 수신 성공한 메시지부터 다시 받아오기 위한 임시 보관용 Redis 캐시
- **MySQL**: 변경메시지와 타겟 유저, 변경시각, 알림 전송 성공 여부를 기록하기 위한 추가 RDB. 관리자만 접근가능.
  
<br>

### 5. 
- 

### 6. 빠르고 안전한 결제 경험 제공
- 카드, 간편결제, 계좌이체 토스페이 지원
- 토스 개발자 문서를 활용하여 빠르게API 연동 가능
- 실 결제 없이 테스트 가능
- 결제 관련 이메일 알림 전송
- 결제 취소 및 환불기능 지원
- 결제 승인 실패 시 재시도 전략 적용
- 안정적인 주문 처리 (트랜잭션 롤백, 재고 검증 및 관리)
- 재고 관리에 대한 악성유저 방지(Redis TTL발생 10분이내 결제되지않으면 HardDelete)

### 7. 
- 

### 8. 
- 